# Пояснительная записка к сюзенам
### Suzen 1
Команда **ls** – выводит список файлов и подкаталогов указанной директории по порядку, благодаря ей я узнала, что у Сьюзен есть дневник *diary.txt*.
Далее с помощью команды **cat** прочитала, что у нее в дневничке (она выводит содержимое файла, который передается ей в качестве аргумента). Там был пароль для следующего уровня, ура! 
### Suzen 2
Воспользовалась командой **ls**, чтобы посмотреть, какие файлы находятся в этой директории. Далее ввела **cat**, чтобы вывести все содержимое всех файлов в данной директории, в которых нашла флаг. 
### Suzen 3
Воспользовалась командой **ls**, чтобы посмотреть, какие файлы находятся в директории, в которой мы находимся. Увидела файл *diary.txt* и попыталась его вывести через **cat**, но не получилось. Поэтому пошла другим путем и использовала цикл while..do..done, чтобы считать файл построчно. 
### Suzen 14
С помощью команд **ls** (рассмотрена выше) и **cd** - команда командной строки для изменения текущего рабочего каталога, я перемещалась по директориям (в пределах */home*), в которых нашла все три части ключа, т.е. по факту собрала ключ из имен директорий. 
### Suzen 15
В данном задании я выясняла, как можно определить текущую директорию. Сделала это двумя несложными путями:

1) Воспользовалась командой **pwd** – команда, которая выводит полный путь от корневого каталога к текущему рабочему каталогу, который и являлся ключом.

2) Из предыдущего действия я узнала путь, поэтому просто перешла в домашний каталог, затем в каталог suzen и, воспользовшись уже знакомой командой **ls**, увидела искомый ключ. 
### Suzen 16
Здесь требовалось изучить, как смотреть информацию о текущем пользователе. Это делается с помощью базовой команды **id** - вывод идентификатора пользователя и группы. Если пользователь не указан, выдается информация о пользователе, вызвавшем команду. В выведенной информации о пользователе я нашла ключ.
### Suzen 17
Задание гласит «список файлов в директории», я решила вывести их уже хорошо знакомой мне командой **ls**, но ничего не увидела. Предположила, что файлы могут быть скрытыми, поэтому добавила флаг: **ls -a**, который позволяет увидеть все скрытые файлы в директории, где мы находимся. И вот он, наш ключик!
### Suzen 18
RTFM — четырёхбуквенный акроним. (Read The Following Manual (рус. «обратитесь к прилагаемому руководству»). Следовательно, Suzen 18 побуждает прочитать руководство к дневнику (*diary*), я сделала это командой **man**, которая отображает руководство по программам или командам Linux. И в выведенном руководстве увидела искомый ключ. 
### Suzen 19
По заданию нужно было найти ключ в директории, указанной на скрине. Но такой директории не было, поэтому я ее создала с помощью команды **mkdir -p** – создание каталога, и при указании опции **-p** перед созданием нового каталога предварительно создаются все несуществующие вышележащие каталоги. Т.е. без использования этой опции мне бы пришлось создавать каждый каталог отдельно в порядке очереди. С помощью известной команды **cd** я перешла по созданному пути, в котором появился ключ, который я увидела с помощью **ls**.
### Suzen 20
Требуется удалить каталог *john* и все в него входящее, это можно реализовать с помощью команды **rm -r** (по умолчанию команда **rm** не удаляет директории, поэтому чтобы удалить директорию и все ее содержимое, включая вложенные директории, нужно использовать опцию **-r** (рекурсивное удаление). 
### Suzen 21
В Suzen 21 требуется последовательно удалять файлы по критериям, которые даны в условии, а именно:

1) все txt-файлы с номерами в названии;

2) все png-файлы со строчными буквами в названии;

3) все неархивированные “test-“ файлы (c расширением log).

Это осуществляется командой **rm**, которая удаляет файлы, и использованием маски, где * - любая последовательность символов, включая отсутствие символов, [ ] – заданный диапазон символов (cм. первый скрин в этом пункте). После выполнения условий в рабочем каталоге появился искомый флаг. 
### Suzen 23
Переименовываем все файлы в destination, добавив в конец их названия .back с помощью команды **mv** (mv файл новое название файла).
Из */home/suzen/source* с помощью **mv** перемещаем все файлы по маске в */home/suzen/destination*.
После этих действий, благодаря команде **ls**, в */home/suzen* видим появившийся ключ.
То есть, команда **mv** используется для перемещения одного или нескольких файлов (или директорий) в другую директорию, а также для переименования файлов и директорий.
### Suzen 24
Смотрю какие папки существуют в текущем каталоге suzen (**ls**), не обнаруживаю нужную папку *Music*, поэтому создаю ее (**mkdir**).
Утилита **cp** (сокращение от Copy) позволяет полностью копировать файлы и директории.
Опция **-r** позволяет копировать папку Linux рекурсивно.
То есть, с помощью этой команды и опции, я копирую все файлы из Desktop/music/* (маска звездочки означает, что подходят все имена файлов, т.е. все файлы и копируются) в *Music* (пишу неполный путь, ибо и так нахожусь в каталоге */home/suzen*).
Перехожу в *Music* (*cd ./Music*, где ./ означает перемещение внутри текущей рабочей директории), проверяю наличие скопированных данных (**ls**). Возвратившись в suzen, обнаруживаю искомый ключ! 
### Suzen 25
Смотрю, что находится в рабочем каталоге (**ls**), обнаруживаю файл flag, и с помощью команды **cat** вывожу содержимое файла, который передается ей в качестве аргумента. И вот он, наш ключик, ура! Действительно, that’s so easy.
### Suzen 26
Использую **less** для чтения файла. Команда **less** – это команда для пролистывания текста. При чтении данных со стандартного ввода она создает буфер, который позволяет листать текст как вперед, так и назад, а также искать как по направлению к концу, так и по направлению к началу текста. С помощью встроенной в **less** фишки поиска по шаблону вперед, нахожу нужные части флага **"/FIRST" "/SECOND" "/THIRD"** (выделены на скрине), первую часть я увидела сразу, поэтому логически предположила, что оставшиеся две части названы аналогично. И оказалась права, таким образом нашла три части искомого флага. **q** - выход из **less**. 
### Suzen 27
В этом задании нужно было выводить текст из дневника непрерывно для того, чтобы появился ключ.
Я это сделала с помощью **tail -f**, где по умолчанию эта утилита выводит десять последних строк из файла, но с помощью опции **-f** настраиваю ее поведение обновлять информацию по мере появления новых строк в файле. И, вуаля, флаг через некоторое время появляется в тексте. 
### Suzen 28
А здесь уже «That’s not so easy» ...
Создаем файл с помощью команды **cat**, которую мы уже встречали. Возможности перенаправления ввода и вывода этой команды и используются для создания новых файлов. Для этого на вход команды **cat** направляют данные со стандартного ввода (с клавиатуры), а вывод команды — в новый файл: **сat** > *diary*. Вставляем текст, полученный в Suzen 27 (тут, однако же, пришлось прибегнуть к помощи высших сил, ведь текст оказался неполным в предыдущем сюзене), но без последнего перевода на новую строку. После ввода нужного текста, нажимаю комбинацию клавиш Ctrl+D, и все, что я ввела, записалось в *diary*. Затем, обождав минуту, проверяю содержимое каталога suzen (**ls**), где к этому моменту (не без молитв) появился долгожданный ключ.
### Suzen 29
Спустя множество попыток найти то, что нужно прочесть, и полностью отчаявшись, начала возвращаться к предыдущим введеным мной командам стрелочкой вверх. Возможно, я перестаралась, но.. ОМАГАД. Вот он, ключик!
В общем, неоднократное нажатие клавиши «стрелка вверх» привело меня к флагу.
